在微服务架构中，有三大难题，那就是服务故障的传播性、服务的划分和分布式事务。
	1、解决服务故障的传播性， 一般的微服务框架都有熔断机制组件。
	2、分布式事务一般的解决办法就是两阶段提交或者三阶段提交，不管使用哪一种，都存在事务失败，导致数据不一致的情况，关键时刻还得人工去恢复数据
	
微服务具有以下的特点：
	1、按照业务来划分服务，单个服务代码量小，业务单一，易于维护。
	2、每个微服务都有自己独立的基础组件，例如数据库、缓存等，且运行在独立的进程中。
	3、微服务之间的通信是通过HTTP 协议或者消息组件，且具有容错能力。
	3、微服务有一套服务治理的解决方案，服务之间不相合，可以随时加入和剔除服务。
	4、单个微服务能够集群化部署，并且有负载均衡的能力。
	5、服务集中化管理。
	6、自动化部署。
	


服务的注册与发现：
	指向服务注册中心注册一个服务实例，服务提供者将自己的服务信息（如服务名、IP 地址等〉告知服务注册中心。服务发现是指当服务消费者需要消费另外一个服务时，
	服务注册中心能够告知服务消费者它所要消费服务的实例信息（如服务名、I P 地址等〉。通常情况下， 一个服务既是服务提供者，也是服务消费者。服务消费者一般使用HTTP 协议或者消
	息组件这种轻盘级的通信机制来进行服务消费。

	

